# Темы главы

## Неразобранные темы:
1. Линейные отображения. Ядро и образ линейного отображения.
2. Соответствие линейных отображений и матриц.
3. Композиция линейных отображений и умножение матриц.
4. Сумма размерностей ядра и образа линейного отображения.
5. Размерности ядра и образа линейного отображения: связь с рангом матрицы отображения.
6. Ранг произведения матриц не превосходит рангов сомножиетелей.
7. Кольцо линейных операторов End(V), связь с кольцом матриц.
8. Обратимые линейные операторы и их свойства.
9. Координаты вектора в разных базисах. Матрицы перехода и их свойства.
10. Матрицы оператора в разных базисах. Свойства подобных матриц.
11. Многочлен от оператора и от матрицы, соответствие между ними.
12. Инвариантные подпространства.
13. Характеристический многочлен оператора. Корректность определения, свойства.
14. Теорема Гамильтона-Кэли.
15. Минимальный многочлен оператора.
16. Собственные числа, векторы и подпространства. Связь с характеристическим многочленом.
17. Линейная независимость собственных векторов разных собственных чисел. Сумма собственных
пространств - прямая.
18. Диагонализируемые операторы и матрицы.
19. Корневые подпространства. Свойства.
20. Лемма о двух взаимно простых операторных многочленах.
21. Сумма корневых пространств - прямая.
22. Разложении пространства в прямую сумму корневых. Инвариантность корневых подпро-
странств.
23. Размерность корневого подпространства.
24. Относительный базис.
25. Разбиение корневого пространства на ядра. Лемма о ЛНЗ векторов над Wt−2.
26. Лемма о дополнении до относительного базиса.
27. Жорданова нормальная форма оператора и жорданов базис: алгоритм построения.

## Расписанные темы
