# Гайд на продмат
## Как проходят контрольные работы?
### Алгебра и ДМ
#### Как получить зачет за контрольную
Контрольные по ДМ и Алгебре отличаются от других контрольных тем, что имеют свои правила достижения успеха. Во-первых, чтобы получить зачет по контрольной с <b>первого раза</b>, необходимо решить от 4 до 5 задач (средний балл зачета 4.5). Но проходной балл может быть уменьшен, если весь поток продмата завалит контрольную. Если вы с первого раза решили контрольную таким образом, что вам хватило баллов для зачета, то вы можете выдохнуть. Обычно зачет с первого раза получают 5-10% людей с потока. Остальным не везет... Контрольные по ДМ и Алгебре являются ключевыми точками, без которых вас не допустят до экзамена (На самом деле допустят, но оценку в зачетку не поставят либо снизят балл на экзамене в зависимости от количества оставшихся долгов). Поэтому теперь вы должники... 

#### Что делать, если не написали контрольную с первого раза?
Не написать контрольную с первого раза - это совершенно нормально. Даже более нормально, чем написать контрольную с первого раза. Хорошо, что есть перепись и не одна... Но теперь вы должники... А именно вы должны те задачи, которые не решили из 1-5 заданий, когда решали контрольную в первый раз. Например, вы каким-то чудом решили при первом написании контрольной 1, 3 и 5 задачу, теперь вам нужно решить на переписи только 2 и 4 задачу, и вы свободны. То есть вам не нужно перерешивать все задачи с контрольной, а достаточно решить только те задачи, которые у вас не решены/были решены неправильно в 1 раз. 

Как правило, тематика задач совпадает с темами, которые были на 1 контрольной. То есть, если 2 задание было про КТО, то и на переписи задача, как правило, будет про КТО. Но темы могут быть более общими, например, в первый раз 3 задача была на делители, а на переписи была задача на функцию Эйлера. С опытом вы поймете, что это очень близкие темы. 

#### Кто проверяет контрольные работы?
Контрольную по Алгебре, которую поток пишет впервые, проверяет Карпов. Переписи по Алгебре проверяют практики

Контрольные по ДМ проверяют практики. 
#### Чем можно пользоваться во время контрольной?
Можно использовать калькулятор и бумажные конспекты
### Матан
#### Система БАРС
Система контрольных по матану отличается от системы Алгебры и ДМ. В Матане работает система БАРС, в отличие от Алгебры и ДМ. Что это значит? Это значит, что контрольные по матану не являются обязательными, то есть если вы их завалите, то ничего страшного в вашей жизни не произойдет (вам может не хватить баллов... Будьте осторожны). 

За контрольные по Матану вы получаете баллы в БАРС, поэтому чем больше задач вы решите, тем кошернее будет ваше будущее. То есть, нужно страться писать контрольную на максимальный балл.  
#### Комиссия за переписывание
Как и везде, бывают неудачи в Матане. Вам может понадобиться перепись. При переписывании с вас снимут 10% от набранных вами баллов. Например, если вы на переписи набрали 10 баллов, то в журнал вы получите только 9 баллов. Вот такие на Матане налоги.
#### Всё или ничего
Второй подводный камень переписи Матана - это система "Все или ничего". Например, вы в 1 раз написали контроную на 6 баллов, а на переписи перерешали эту контрольную на 2 балла. Тогда в журнал вам поставят 2 балла за эту контрольную.

Третий подводный камень переписи Матана - это то, что когда ты приходишь на перепись, то тебе нужно решить все задачи с листочка заново, даже если ты в первый раз решил их правильно. 
