# Темы главы

## Неразобранные темы:
1. Сложение и умножение многочленов. Степень многочлена. Свойства.
2. Кольцо многочленов.
3. Вложение K в K[t]. Константы. Ассоциированные многочлены.
4. Теорема о делении с остатком в кольце многочленов над полем.
5. Делимость многочленов. Свойства.
6. Идеалы в кольце многочленов над полем.
7. НОД в кольце многочленов над полем: теорема о линейном представлении.
8. Свойства НОДа в кольце многочленов над полем.
9. Вычисление НОДа нескольких многочленов через НОДы двух.
10. Взаимно простые многочлены. Свойства.
11. Неприводимые многочлены. Свойства.
12. Основная теорема арифметики в кольце многочленов над полем. Каноническое разложение.
13. Значение многочлена в точке. Корень многочлена. Теорема Безу.
14. Кратность корня. Теорема о сумме кратностей корней.
15. Производная многочлена. Производная суммы и произведения.
16. Производная многочлена, раскладываемого на линейные множители.
17. Определение кратности корня многочлена с помощью производной.
18. Основная теорема алгебры (формулировка). Неприводимые многочлены в C[t], разложение на
линейные множители многочлена в C[t].
19. Сопряженные корни. Теорема о корнях многочлена с вещественными коэффициентами.
20. Неприводимые многочлены в R[t], разложение на неприводимые множители многочлена в R[t].
21. Теорема Виета.
22. Интерполяция: формула Лагранжа.
23. Метод интерполяции по Ньютону.
24. Рациональные функции над полем. Правильные дроби и их свойства.
25. Разложение правильной дроби в сумму правильных дробей, знаменатели которых  степени
неприводимых многочленов.
26. Разложение правильной дроби в сумму простейших.
27. Связь задачи разложения правильной дроби в сумму простейших с интерполяцией. Критерий
отсутствия кратных корней.
28. Поле C, как факторкольцо R[x].
29. Многочлен деления круга. Представление tn − 1 в виде произведение многочленов деления
круга.
30. Многочлен деления круга: формула, целые коэфиициенты.


## Разобранные темы
