# Темы главы

## Нерасписанные темы:
1. Производящие функции. Определение и простейшие примеры в случае, когда производящая
функция - многочлен. Доказательство формулы суммы квадратов биномиальных коэффициентов
при помощи производящих функций.
2. Степенной ряд как функция: формулировки основных теорем о сходимости степенных рядов.
3. Кольцо формальных степенных рядов. Определение и доказательство того, что это кольцо.
4. Обратимые элементы кольца формальных степенных рядов. Сумма геометрической прогрессии с точки зрения формальных степенных рядов.
5. Производящая функция для чисел Фибоначчи. Вывод явной формулы для чисел Фибоначчи
при помощи производящих функций.
6. Производящая функция для чисел Каталана. Вывод явной формулы для чисел Каталана при
помощи производящих функций.
7. Предел последовательности формальных степенных рядов. Определение и основные свойства.
8. Дискретное нормирование в кольце формальных степенных рядов и его связь с пределом
последовательности.
9. Бесконечные суммы и бесконечные произведения формальных степенных рядов. Критерии
их сходимости.
10. Композиция формальных степенных рядов. Формальное определение и условия при которых
она корректно определена.
11. Производящая функция для числа разбиений. Доказательство утверждения о разбиениях на
нечетные и на различные слагаемые при помощи производящих функций.
12. Формальная производная формальных степенных рядов. Определение и основные свойства.
Связь с формальными степенными рядами от двух переменных.
13. Логарифмическая производная формального степенного ряда. Определение и основные свойства.
14. Логарифмирование и экспоненцирование формальных степенных рядов.
15. Понятие экспоненциальной производящей функции. Экспоненциальная производящая функция для последовательности a0 = a1 = 1, an = an−1 + (n − 1)an−2 при n ≥ 2.
16. Экспоненциальные производящие функции чисел Стирлинга и Белла.
17. Формальное возведение в степень. Определение и основные свойства.
18. Формальный степенной ряд для (1 + x)α (биномиальный ряд).
19. Многомерные производящие функции. Определение и два примера, связанных с биномиальными коэффициентами.
20. Разбиения целочисленных векторов. Двумерная производящая функция для числа этих разбиений. Необходимое и достаточное условие того, что это число не 0.
21. Разбиения целочисленных векторов. Замена переменных и лемма о независимости числа разбиений от одной из новых переменных.
22. Разбиения целочисленных векторов. Лемма о связи с разбиениями чисел.
23. Тождество Гаусса-Якоби. Вывод пентагональной формулы Эйлера из тождества Гаусса-Якоби.
24. Рекуррентная формула для числа разбиений (доказательство при помощи пентагональной
формулы Эйлера).


## Расписанные темы:
