# Темы главы

## Нерасписанные темы:
1. Изображение графа на плоскости, грань.
2. Теорема Жордана для замкнутой ломаной.
3. Изображение графа на плоскости и сфере, их соответствие. Внешняя грань.
4. Граница грани. Свойства.
5. Циклический обход границы грани.
6. Несвязная граница грани у несвязного графа.
7. Внутренние рёбра граней  мосты. Границы граней графа без мостов  циклы.
8. Если есть две грани с одинаковой границей, то граф  простой цикл.
10. Границы граней двусвязного графа.
11. Границы граней трёхсвязного графа.
12. Изоморфизм графов и плоских изображений. Единственность изображения трёхсвязного планарного
графа на плоскости.
13. Формула Эйлера.
14. Оценки на число ребер плоского графа и существование вершины степени не более 5.
15. Непланарность K5 и K3,3 и их подразбиений.
16. Подразбиения K5 и K3,3 и стягивание ребра.
17. Теорема Куратовского: трёхсвязность минимального контрпримера.
18. Теорема Куратовского: доказательство без трёхсвязности минимального контрпримера.
19. Триангуляция графа.
20. Существование в триангуляции ребра, входящего ровно в два треугольника.
21. Теорема Вагнера о выпрямлении изображения планарного графа.
22. Лемма о соединении точки на грани с “серединами” рёбер.
23. Двойственный граф. Соответствие объектов плоского графа и его двойственного (вершины, ребра, гра-
ни, петли, мосты итд).
24. (G∗)∗ ' G.
27. Раскраска граней плоского графа. Теорема о 5 красках.
28. Тэйтова раскраска триангуляции, связь с реберной раскраской кубического плоского графа без мостов.
29. Эквивалентность Тэйта (без Тэйтовых раскрасок).

## Расписанные темы:
