# Темы главы

## Нерасписанные темы:
1. Основные понятия теории множеств: множество, элемент, подмножество. Основные операции
над множествами.
2. Бинарные и n-арные отношения. Определения и примеры. Основные свойства отношений.
Отношение эквивалентности. Отношение порядка.
3. Понятие отображения. Образ и прообраз элемента. Инъекция, сюръекция и биекция. Компо-
зиция отображений. Обратное отображение. Критерий обратимости.
4. Число элементов декартова произведения двух и нескольких множеств. Количество подмно-
жеств данного множества.
5. Число отображений из одного множества в другое. Число инъекций. Число перестановок дан-
ного множества. Размещения и размещения с повторениями.
6. Счётные множества. Определение и примеры. Счётность декартова произведения счётных
множеств.
7. Теорема о бесконечном подмножестве счётного множества. Понятие не более чем счётного
множества и их основные свойства.
8. Счётность множества рациональных чисел.
9. Теорема об объединении не более чем счётных множеств.
10. Пример несчётного множества. Существование трансцендентных чисел.
11. Понятие мощности множества. Теорема о счётном подмножестве бесконечного множества.
12. Формулировка аксиомы выбора. Примеры теорем, которые невозможно доказать без исполь-
зования этой аксиомы.
13. Следствия об объединении и разности бесконечного множества и счётного множества. При-
меры множеств мощности континуума.
14. Сравнение мощностей. Определение, теорема Кантора-Бернштейна (формулировка), конти-
нуум-гипотеза. Теорема Кантора о мощности множества всех подмножеств.

## Расписанные темы:
